

1.Вступ

1.1 Ціль проєкту

Ціллю даного проекту є створення програми для малювання з графічним інтерфейсом користувача.


1.2 Реалізація


Програма для графічного малювання розроблена на мові Python, з використанням Pygame.

Різноманітність кольорів, 126 кольорів, перша палітра - 96, а друга - 30.

Інструменти:

Інструмент пензель: звичайний інструмент пензля для малювання та фарбування з регульованим розміром.

Інструмент "Гумка": інструмент для стирання з регульованим розміром гумки - Якщо ви продовжуєте натискати правою кнопкою миші, коли малюєте, вибраний інструмент стає гумкою.

Інструмент заповнення: заповнює будь-яке порожнє закрите місце обраним кольором. 

Інструмент "Вибір кольорів" (Піпетка): Дозволяє вибирати колір на полотні з одного пікселя.










2.Технічне завдання

2.1 Загальне завдання

Основне завдання полягало в тому, щоб розробити програму, яка буде придатною для користування багатьом людям, а також створити якумога більше кольорів для збільшення функціоналу малювання.

2.2 Функціональність

Наша програма має 4 основні інстументи для малювання:пензель, гумка, піпетка та заливка.

Також біля них є віконце для відображення ім'я файлу.

За допомогою даних інструментів користувач може створювати малюнки на артборді.

Також передбачено досить великий спектр вибору кольорів, є навіть кольори, що посортовані за різними ознаками ( на палітрі 2 ).

Графічний редактор також має три кнопки: save, load та export. Так як пайнотом не передбачено зберігання файлу у форматі .png 

малюнок, створений у нашому редакторі зберігаеться як текстовий файл, але ви можете легко перетворити його в .png  наступним шляхом:

1.Малюєте зображення, та натискаєте кнопку save

2.Перемикаєтесь на артборд та натискаєте export

3.Вибираете свій файл, що зберегли в п.1

4.У віконці біля кнопок бачимо, що розширення файлу змінилося на .png 












3.Проектування

3.1 Проєктування графічного інтерфейсу користувача

Проектування графічного інтерфейсу користувача було зроблено за допомогою модуля tkinter.

Передбачено наявність "гарячих клавіш":

-CTRL + Z: скасовує останнє коригування

-CTRL + пробіл: видаляє ваш шар

-CTRL + S: зберігає вашу роботу

-B: Виберіть інструмент пензель

-E: Виберіть інструмент гумки

-G: Виберіть інструмент заливки

-I: Виберіть інструмент для підбору кольорів / підводку

-Клацніть правою кнопкою миші: вибраний інструмент стає гумкою - поки ви не відпустите кнопку

-1 і 2: швидше змінюйте палітри кольорів






4.Розробка

Розробка даної програми проводилась за допомогою Python 3.7

Для створення графічного інтерфейсу підключено модулі tkinter та pygame, виконуваний файл (.ехе) створено за допомогою pyinstaller.

Програма написана за допомогою функцій та має два модульний файла pyint.py(основний) та install_requirements.py(в якому ми перехоплюємо помилки з інсталяцією).

Структуру коду можна переглянути у файлі pyint.py







5.Тестування

Для тестування програми ми вирішили створити власний малюнок та зберегти його, результати тестування та 

скріншоти роботи програми можна знайти у папці test.







6.Висновки

Отже, нам вдалося розробити додаток для малювання, з налагодженим графічним інтерфейсом користувача.

Ця програма має достатній функціонал для комфортного малювання та його сприйняття.

Основною проблемою було збереження готового малюнка, але ми знайшли вихід і зробили конвертацію файла .txt y .png.

Pyint призначиний для різних користувачів різного віку, а за рахунок інтуїтивно зрозумілого інтерфейсу ним зможуть користуватися люди

абсолютно різного віку.

Тож сподіваємося, ви любите малювати і вам сподобається наш новий додаток для ваших нових витворів мистецтва :)


